# 投资者情绪指数择时模型

- Category: `C-择时类`
- Bundle Dir: `投资者情绪指数择时模型`

## Primary Summary

- Notebook: `source/投资者情绪指数择时模型-2ab8f634.ipynb`

# 投资者情绪指数构建

基本思路是首先计算28个申万一级行业周收益率以及其相对沪深300指数的周Beta系数；然后测算28个申万一级行业周收益率与其周Beta系数的Spearman秩相关系数;最后以Spearman秩相关系数为基础构建国信投资者情绪指数GSISI。

>当国信投资者情绪指数$GSISI \geq 31.7$时,投资乐观情绪上扬；当国信投资者情绪指数$GSISI \leq -31.7$时，投资悲观情绪蔓延。

该阈值来源为:
>对Spearman秩相关系数进行显著性检验,显著性水平$\alpha=0.05$,n=28,查表得Spearman秩相关系数的临界值为0.317

这里我们的申万有31个行业,显著性水平$\alpha=0.05$,n=31,查表临界值应该为0.301

![avatar](https://raw.githubusercontent.com/hugo2046/QuantsPlaybook/dev/C-%E6%8B%A9%E6%97%B6%E7%B1%BB/%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%E6%83%85%E7%BB%AA%E6%8C%87%E6%95%B0%E6%8B%A9%E6%97%B6%E6%A8%A1%E5%9E%8B/img/%E7%A7%A9%E7%9B%B8%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%95%B0%E4%B8%B4%E7%95%8C%E5%80%BC.png)

从数据上来看开平仓标准差不多是信号的2倍标准差,感觉可以使用该数据

# GSISI择时模型设计

若GSISI**连续两次**发出看多(或看空)信号,则看多(或看空)沪深300指数,且保持这个判断,直到**连续两次**看空(或看多)信号出现,则发生看空(或看多)沪深300指数的反转判断;若GSISI发出多空交叉互现信号,则除最新信号外,前面的交叉信号作废,以最新信号为判断起点,按照前面两条准则重新分析后面的信号。

**具体步骤是:**

1. 若国信投资者情绪指数$GSISI \geq 0.301$，则作为看多沪深300的一次警示信号.若紧接着再次$GSISI \geq 0.301$，则作为看多沪深300的确认信号,正式看多沪深300,一次判断完成,且保持此判断,直到有相反的判断出现.若紧接着$GSISI \leq -0.301$,则看多沪深300的一次警示信号作废,以此最新的信号为判断起点,进行下一轮的判断.
2. 类似地,若国信投资者情绪指数$GSISI \leq -0.301$，则作为看空沪深300的一次警示信号.若紧接着再次$GSISI \leq -0.301$,则作为看空沪深300的确认信号,正式看空沪深300,一次判断完成,且保持此判断,直到有相反的判断出现.若紧接着$GSISI \geq 0.301$,则看空沪深300的一次警示信号作废,以此最新的信号为判断起点,进行下一轮的判断.

## Notebooks

### `source/投资者情绪指数择时模型-2ab8f634.ipynb`

# 投资者情绪指数构建

基本思路是首先计算28个申万一级行业周收益率以及其相对沪深300指数的周Beta系数；然后测算28个申万一级行业周收益率与其周Beta系数的Spearman秩相关系数;最后以Spearman秩相关系数为基础构建国信投资者情绪指数GSISI。

>当国信投资者情绪指数$GSISI \geq 31.7$时,投资乐观情绪上扬；当国信投资者情绪指数$GSISI \leq -31.7$时，投资悲观情绪蔓延。

该阈值来源为:
>对Spearman秩相关系数进行显著性检验,显著性水平$\alpha=0.05$,n=28,查表得Spearman秩相关系数的临界值为0.317

这里我们的申万有31个行业,显著性水平$\alpha=0.05$,n=31,查表临界值应该为0.301

![avatar](https://raw.githubusercontent.com/hugo2046/QuantsPlaybook/dev/C-%E6%8B%A9%E6%97%B6%E7%B1%BB/%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%E6%83%85%E7%BB%AA%E6%8C%87%E6%95%B0%E6%8B%A9%E6%97%B6%E6%A8%A1%E5%9E%8B/img/%E7%A7%A9%E7%9B%B8%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%95%B0%E4%B8%B4%E7%95%8C%E5%80%BC.png)

从数据上来看开平仓标准差不多是信号的2倍标准差,感觉可以使用该数据

# GSISI择时模型设计

若GSISI**连续两次**发出看多(或看空)信号,则看多(或看空)沪深300指数,且保持这个判断,直到**连续两次**看空(或看多)信号出现,则发生看空(或看多)沪深300指数的反转判断;若GSISI发出多空交叉互现信号,则除最新信号外,前面的交叉信号作废,以最新信号为判断起点,按照前面两条准则重新分析后面的信号。

**具体步骤是:**

1. 若国信投资者情绪指数$GSISI \geq 0.301$，则作为看多沪深300的一次警示信号.若紧接着再次$GSISI \geq 0.301$，则作为看多沪深300的确认信号,正式看多沪深300,一次判断完成,且保持此判断,直到有相反的判断出现.若紧接着$GSISI \leq -0.301$,则看多沪深300的一次警示信号作废,以此最新的信号为判断起点,进行下一轮的判断.
2. 类似地,若国信投资者情绪指数$GSISI \leq -0.301$，则作为看空沪深300的一次警示信号.若紧接着再次$GSISI \leq -0.301$,则作为看空沪深300的确认信号,正式看空沪深300,一次判断完成,且保持此判断,直到有相反的判断出现.若紧接着$GSISI \geq 0.301$,则看空沪深300的一次警示信号作废,以此最新的信号为判断起点,进行下一轮的判断.

## Code Implementation

- `source/LoadExcel-84dba1bf.py`
  - Symbols: `LoadData, __init__, pivot_swprice, index_price, sw_classify`
- `source/__init__-3c0714c0.py`
